configuración de la opción sugerir
precio de
compra antes de visualizar este video se
recomienda haber visto el video
operación de compra para
inventarios la opción sugerir precio de
compra Es una herramienta que el sistema
ofrece para que en el momento de
registrar una compra de un determinado
producto el sistema automáticamente nos
proporcione el costo de la última compra
ingresada
en este video registraremos la compra de
una impresora post Edson tmu 220 y
cuatro teclados lenos en donde
emplearemos esta opción para que el
sistema de manera automática nos
proporcione el costo de la última compra
ingresada en el sistema de estos
productos recordemos que para ingresar
una compra en el sistema debemos estar
ubicados en el manejador de operaciones
y haciendo un clic en el botón más
operaciones podremos acceder a la opción
compras operación
compras la compra que vamos a registrar
en este ejemplo es la factura de compra
número
2410 efectuada el día 6 de febrero del
2012 al proveedor compugraf
en el detalle de la operación
registraremos un observación de la
transacción por lo que digitar
remos compra de impresora Edson tmu 220
y teclados
genios en el área de registro nos
ubicaremos en la primera columna en
donde seleccionaremos la bodega en donde
requerimos guardar el elemento de
inventario a
comprar para este ejemplo
seleccionaremos la bodega inventario
mercancía en la siguiente columna código
elemento de control de la misma manera
seleccionaremos el producto a comprar Es
decir la impresora
Edson ionar e indicaremos que deseamos
comprar solo una unidad de este producto
De igual forma seleccionaremos el
elemento de inventario teclado
genius en donde compraremos cuatro
unidades de este
producto si observamos en la operación
el sistema posee una columna para el
costo unitario y una columna para el
costo total en este ejemplo no
registraremos ningún dato en estas
columnas sino que nos situaremos en la
barra de la operación de compra y allí
podemos encontrar el botón calcular
precios
sugeridos como su nombre lo indica al
hacer un click el automáticamente nos
cargará el costo de la última compra
realizada en el sistema de estos
productos pero como podemos apreciar
dicho botón se encuentra deshabilitado
por lo que nos ubicaremos en la barra
inferior de la operación para Acceder al
botón de
herramientas e ingresar a la
configuración de la
operación una vez el sistema despliegue
la ventana de configuraciones nos
situaremos en el ítem sugerir precio de
compra allí haciendo un clic en la
opción sugerir precio al comprar
productos activaremos esta
herramienta de la misma forma el sistema
nos indica que el precio a sugerir
corresponderá al último precio de compra
del producto adquirido de un determinado
proveedor
para que el sistema nos guarde dicha
configuración hacemos un clic en el
botón
aceptar como podemos observar el sistema
de forma inmediata habilita el botón
calcular precios
sugeridos por lo tanto al hacer click el
sistema de forma inmediata nos consulta
si deseamos de que nos efectúe el
cálculo solo para el producto actual
en este caso la impresora
Edson e indique no para que el sistema
nos sugiera el precio de todos los
productos de la operación por lo que
haremos un clic en el botón
no como podemos apreciar el sistema de
manera automática indica que el costo de
la impresora Edson tmu
220 corresponde a un valor de 420,000
y el costo de los cuatro teclados genius
a un valor de
63,600
pesos dado que no requerimos comprar más
productos para continuar con esta
operación debemos hacer un clic en el
botón
siguiente en el segundo paso de la
operación de compra realizaremos el
cálculo automático de impuestos e
indicaremos la forma de pago para ello
hacemos un clic en el botón de la
calculadora y el sistema de forma
automática nos Calcula un IVA
descontable del 16 por por un valor de
6es en la parte inferior especificaremos
que esta compra fue a crédito por lo que
nos ubicaremos en el campo cuentas por
pagar y llevaremos allí el valor de 5
60,97 6es medante el botón de
diferencia saldo que deberá ser pagado
al proveedor
compugraf en la cuenta por pagar
220501 de proveedores
nacionales para una fecha estimada del
pago del 6 de
marzo en el caso de que se requiera
visualizar el soporte físico de la
operación debemos hacer un clic en el
botón
imprimir e ingresando por vista
previa el sistema nos visualiza el
comprobante de compra número
2410 en donde el día 6 de febrero del
2012 se le adquirió una impresora post y
cuatro teclados genios al proveedor comp
pug
grave
indicando los impuestos aplicados y la
forma de
pago cerrar
para finalizar la operación hacemos un
clic en el botón
aceptar como podemos apreciar en el
catálogo la factura de compra número
2410 realizada a compugraf ha quedado
guardada y procesada generando de esta
forma un movimiento contable en nuestra
contabilidad en el caso de que se
requiera visualizar el movimiento
generado de esta operación debemos
situarnos en la cinta de opciones Del
catálogo y hacer un clic en el botón
inspector de
datos ubicados en la pestaña movimiento
hacemos un clic en el botón
refrescar de esta forma el sistema nos
indica que se ha realizado un movimiento
a la cuenta 14 3501 de
inventarios por un valor de 420 000 pes
correspondiente a la impresora y
63,600 al
teclado e igualmente una imputación a la
cuenta del IVA descontable y a la cuenta
por
pagar esto es todo sobre la
configuración de la opción sugerir
precio de compra en el sistema